อาจารย์คะ หนูจะประกาศสงครามกับอาจารย์ค่ะ
หนูจะเล่นไลเออร์เกมด้วยทุกอย่างที่มี
แล้วก็ 100 ล้านเยนที่อาจารย์เอาไปจากหนู
และ 100 ล้านเยนของอาจารย์…
มันจะเป็นของหนูตอนจบเกมค่ะ
(ประกาศสงคราม)
ฉันตัดสินใจแล้วว่าจะสู้
ร้องไห้ไปก็ไม่มีอะไรเกิดขึ้น
ที่สำคัญที่สุดคือ
มีคนที่พึ่งพาได้มาเป็นพวกเดียวกันแล้ว
ฉันมีแผน
นักต้มตุ๋นอัจฉริยะ
ที่เคยโค่นกลุ่มธุรกิจเครือข่ายฉ้อโกงจนล่มสลาย
ได้พูดออกมาอย่างมั่นใจแบบนี้
แผนคืออะไรเหรอคะ
พวกเราต้องทำอยู่แค่สองอย่าง
เพียงเท่านี้ก็ชิงมันนี่ของเธอกลับมาได้แล้ว
อย่างแรกก็ไปบอกอย่างชัดเจน
ว่าเธอเป็นคู่แข่งที่เข้าร่วมไลเออร์เกม
อย่างที่สอง
ให้ไปจับตาดูเขาตลอดเวลา
แผนที่ว่า มีแค่นี้เหรอคะ
ใช่ มีแค่นี้แหละ
เพราะแบบนั้นฉันถึงได้
ประกาศสงครามกับอาจารย์ฟูจิซาวะ
และเริ่มตามเฝ้าดูเขาในวันนี้
แต่ทำแค่นี้
จะชิง 200 ล้านเยนกลับมาได้จริงเหรอ
นายคือ…
สวัสดีครับ
ผมจะเข้าร่วมไลเออร์เกม
ในฐานะผู้ช่วยของคุณคันซากิครับ
จะเอา 200 ล้านเยนจากคุณมาให้ได้
ฝากตัวด้วยนะ
คิดว่าจะเอาไปได้งั้นเหรอ
เอาไปได้แน่
ก็เพราะว่าฝั่งเรามีแผนลับอยู่ยังไงล่ะ
ฮัลโหล ตำรวจใช่ไหมครับ
มีรถยนต์น่าสงสัยคันหนึ่งจอดอยู่นอกบ้านผมครับ
ไม่นะ ตำรวจมา
ตำรวจมางั้นเหรอ
ไม่ตลกนะคะ
โทษทีๆ
ฉันคิดอยู่แล้วว่าสักวันต้องมีเรื่องแบบนี้เกิดขึ้น
ตั้งแต่วันนี้ไป ฉันได้เช่าห้องนี้ไว้หนึ่งเดือน
ไปดูที่นอกหน้าต่างสิ
นั่นบ้านอาจารย์นี่
ตั้งแต่พรุ่งนี้เป็นต้นไป
ก็จะสามารถเฝ้าดูได้โดยไม่ถูกตำรวจตามแล้ว
คุณอากิยามะเป็นคนดีมากเลยนะคะ
ตอนแรกฉันนึกว่าคุณเป็นคนน่ากลัว
แต่ตารางที่คุณจัด
ทำให้ฉันสามารถไปเยี่ยมคุณพ่อได้
แถมยังช่วยเช่าห้องแบบนี้ให้อีก
ทำไมถึงช่วยฉันล่ะคะ
เพื่อเงินไงล่ะ
สมัยนี้บริษัทส่วนใหญ่
ไม่ยอมจ้างคนมีประวัติอาชญากรรมอย่างฉันหรอก
ถ้าเราจบเกมนี้ได้ที่ 200 ล้านเยน
ฉันก็จะได้ส่วนแบ่งห้าสิบล้าน
ได้ 50 ล้านภายในเดือนเดียว
ถือว่าเป็นงานที่สุดยอดเลยไม่ใช่เหรอไง
(หนึ่งสัปดาห์ต่อมา)
แต่นั่นเป็นกรณีที่ว่าถ้าแย่งมันนี่มาได้เท่านั้นแหละ
เขาไปเอาความมั่นใจแบบนั้นมาจากไหนกัน
ถึงเวลาเปลี่ยนเวรแล้ว
มีอะไรที่ผิดสังเกตบ้างไหม
ก็ไม่มีอะไรเป็นพิเศษ
ตอนแรกอาจารย์ก็ออกไปเล่นปาจิงโกะ
หรือไปซื้อของบ้าง
แต่ช่วงสองสามวันที่ผ่านมา
เขาเอาแต่อยู่ในบ้านเฉยๆ
อย่างนี้นี่เอง
คือว่า…
ช่วยอธิบายหน่อยได้ไหมคะ
ว่าเป้าหมายของแผนนี้คืออะไร
สัปดาห์นี้เราเอาแต่เฝ้าดูบ้านอาจารย์
พูดตามตรงแล้วฉันรู้สึกว่ามันไร้ความหมายค่ะ
ในบรรดาวิธีประจำของพวกนักต้มตุ๋น
มีวิธีหนึ่งคือทำให้อีกฝ่ายอยู่ในสภาพจิตใจไม่ปกติ
แล้วค่อยลงมือหลอก
ตัวอย่างเช่น แก๊งมิจฉาชีพหลอกโอนเงิน
ที่มุ่งเป้าไปที่ผู้สูงอายุ
เมื่อเหยื่อได้ยินเสียงอันทุกข์ทรมาน
ของคนที่ดูเหมือนเป็นญาติจากปลายสายโทรศัพท์
พวกเขาก็จะตื่นตระหนก
และสุดท้ายก็ถูกหลอกเอาเงินไปอย่างง่ายดาย
ไม่ว่าจะเป็นคนที่สุขุมแค่ไหนก็ตาม
ถ้าถูกทำให้อยู่ในสภาพจิตใจไม่ปกติ
ก็จะเปราะบางกว่าที่คิด
พูดอีกอย่างคือสิ่งที่เราทำอยู่ตอนนี้
คือการกดดันฟูจิซาวะทางจิตใจนั่นเอง
ลองคิดดูในมุมของฟูจิซาวะสิ
ถูกเธอประกาศใส่โต้งๆ ว่า
จะชนะให้ได้อย่างแน่นอน
แล้วก็ถูกฉันบอกอีกว่า
เรามีแผนจะเอาเงิน 200 ล้านของเขามา
ทั้งที่เขาก็ไม่รู้ว่าแผนของเราคืออะไร
แต่เขารู้ว่าเขาถูกจับตามองตลอด 24 ชั่วโมง
ดูสิ
ไอ้พวกนั้นมันจะทำอะไร
หมายความว่ายังไงที่บอกว่าจะชนะเกม
คิดจะชิง 200 ล้านของฉันไปได้ยังไง
ไม่ เอาไปไม่ได้ เอาไปไม่ได้อยู่แล้ว
แผนของฉันสมบูรณ์แบบ
เป็นไงล่ะ
ดูยังไงก็เสียอาการไปแล้วชัดๆ ค่ะ
แม้จะเป็นแค่การเฝ้าดูอย่างเดียว
ต่อเนื่องตลอด 24 ชั่วโมง
แต่แรงกดดันทางจิตใจที่ฟูจิซาวะได้รับนั้น
มากมายมหาศาลเลยละ
ฉันเข้าใจแล้วว่าอาจารย์กำลังถูกกดดันอยู่
แต่จะเอา 200 ล้านเยนของเขามาได้ยังไง
เขาบอกว่า 200 ล้านเยน
อยู่ในตู้เซฟของธนาคาร
ต่อให้เราวางแผนจะชิงเงินเขามา
ในช่วงสองวันสุดท้ายของเกม
เราไม่รู้ด้วยซ้ำ
ว่าเขาเอาเงินไปฝากไว้ธนาคารไหน
ไม่จำเป็นเสมอไปว่า
ฟูจิซาวะจะซ่อนมันนี่ไว้ที่ธนาคาร
ขอสรุปเลยนะ
เขาซ่อน 200 ล้านเยนไว้ในบ้านนั่นแหละ
จริงเหรอคะ
ลองคิดดูสิ
สมมติว่าตอนนี้คนที่ถือเงิน 200 ล้านคือเธอ
แล้วเงินนั้นอยู่ในตู้เซฟของธนาคาร
และที่บ้านของเธอ
ก็มีคู่แข่งที่หมายจะเอาเงิน 200 ล้าน
คอยเฝ้าจับตาเธออยู่ตลอด 24 ชั่วโมง
เธอจะทำยังไง
หนีไปจากบ้านค่ะ หนีไปให้ไกลที่สุด
ทำไมล่ะ
การถูกเฝ้าดูมันรู้สึกแย่มากอยู่แล้ว
และฉันก็คงจะเครียดมาก
ในเมื่อเงินก็ปลอดภัยอยู่ในธนาคาร
ฉันก็คงอยากเก็บแรงเอาไว้
เพื่อเตรียมตัวสำหรับช่วงท้ายของเกม
อย่างนี้นี่เอง
งั้นถ้าที่ซ่อนเงิน 200 ล้านไม่ใช่ธนาคาร
แต่เป็นพุ่มไม้ที่ไหนสักแห่งล่ะ
ถ้าเป็นแบบนั้นยิ่งอยู่บ้านไม่ได้ใหญ่เลย
ฉันคงต้องอยู่ในจุดที่
สามารถเฝ้าดูที่ซ่อนเงินไว้ได้ตลอดสิ
งั้นเหรอ
คู่แข่งอาจจะเอะใจ
และแย่งมันไปโดยที่เราไม่ทันรู้ตัวก็ได้
หรือไม่ก็อาจมีคนที่ไม่เกี่ยวกับเกมเลย
บังเอิญไปเจอเข้าก็ได้
ถ้าอย่างนั้น
ฟูจิซาวะที่เอาแต่ขังตัวอยู่ในบ้านตลอด
มันไม่แปลกไปหน่อยเหรอ
ทั้งที่บ้านก็ถูกจับตาดูตลอดเวลา
แค่นั้นเขาก็รู้สึกกดดันแล้ว
ทั้งที่เป็นแบบนั้น
ทำไมเขายังขังตัวอยู่ในบ้านต่อไปล่ะ
เหตุผลมีแค่อย่างเดียว
นั่นคือเขาห่วง 200 ล้านเยนที่ซ่อนอยู่ในบ้าน
นั่นสินะ
ถ้าซ่อนเงินไว้ในบ้าน 200 ล้านเยน
แถมยังถูกจับตาดูอยู่ตลอดเวลาแบบนี้
จะออกไปข้างนอกแบบสบายใจได้ยังไงล่ะ
จากนี้ไปให้เฝ้าดู
โดยตั้งใจกดดันฟูจิซาวะให้มากขึ้น
โดยทำสีหน้าประมาณว่า
เรารู้อยู่แล้วว่าในบ้านมีเงิน 200 ล้านเยน
ค่ะ
(อีก 16 วันจะจบไลเออร์เกม)
ไม่รู้ว่าเป็นเพราะแรงกดดันได้ผลหรือเปล่า
เห็นความกระวนกระวายและความเหนื่อยล้า
ของอาจารย์ได้ชัดเจนขึ้นทุกวัน
แม้แต่อยู่ในบ้านก็แทบจะไม่ขยับตัวไปไหน
วันนี้ทั้งวันเขาแทบไม่ขยับจากตำแหน่งนั้นเลย
พื้นที่ซ่อนเงินถูกตีวงให้แคบลงเรื่อยๆ แล้ว
เขาซ่อน 200 ล้านเยนไว้ที่ไหนกันนะ
อ้อ อาจจะแบ่งซ่อนไว้สักห้าจุดก็ได้
ไม่สิ บางทีอาจจะแยกเป็นใบละ 10,000 เยน
แล้วซ่อนไว้ถึง 20,000 จุดเลยก็ได้
เป็นอะไรไป มีเรื่องอะไรเกิดขึ้นหรือเปล่า
ไม่มีอะไรค่ะ
เพื่อคุณพ่อแล้ว ไม่ว่ายังไงฉันต้องชนะเกมนี้ให้ได้
(อีกสิบวันจะจบไลเออร์เกม)
ดูสิ หน้าซูบขนาดนั้น
ไปแกล้งเล่นสักหน่อยดีไหม
ได้กลิ่นอะไรไหม้
ควันนี่มาจากไหน
อะไรน่ะๆ ไฟไหม้เหรอ
ที่มาของควันอยู่ไหนนะ
เตาเหรอ อ่างอาบน้ำเหรอ
เครื่องทำน้ำร้อนเหรอ
บ้าเอ๊ย
ฮัลโหล
ทานากะเหรอ รีบมาบ้านฉันทีได้ไหม
ควันเต็มบ้านฉันเลย
มาช่วยฉันหาที่มาของควันหน่อยสิ
อะไรนะ ให้โทรเรียกดับเพลิงเหรอ
คุณทานากะพูดถูกแล้ว
ถ้ามีไฟไหม้ก็ควรโทรเรียกดับเพลิง
หรือไม่ก็ดับไฟด้วยตัวเอง
เอาเถอะ จริงๆ แล้วเสียงมาจากลำโพงนี่
ส่วนควันก็เป่าให้เข้ามาในบ้าน
จากช่องระบายอากาศ
แต่นายนี่พฤติกรรมน่าสงสัยจริงๆ
แทบจะไม่ไปหาต้นตอของไฟเลย
คนที่โทรไปขอความช่วยเหลือ
ก็ไม่ใช่ดับเพลิง แต่เป็นคนรู้จัก
ราวกับว่าถึงชีวิตนายจะตกอยู่ในอันตราย
นายก็จะไม่ยอมออกจากห้อง
บ้าเอ๊ย
นายน่ะ ซ่อน 200 ล้านเยน
ไว้ที่ไหนสักแห่งในห้องนี้ใช่ไหมล่ะ
เรารู้อยู่แล้วว่านายซ่อนมันไว้ที่ไหนสักแห่งในบ้าน
คำถามคือซ่อนไว้ตรงไหนกันแน่
ถ้าอยู่ในส่วนอื่นของบ้าน
นายก็คงรีบไปดูแล้วว่ามันไม่ได้ถูกไฟไหม้ไป
แกเดาถูกแล้ว
เงินอยู่ในห้องนี้แหละ
สารภาพออกมาง่ายๆ เลยนะ
คิดว่าทำไมฉันถึงสารภาพล่ะ
นั่นก็เพราะว่า…
ต่อให้พวกแกรู้ว่ามันอยู่ที่ไหน
พวกแกก็เอามันไปไม่ได้ยังไงล่ะ!
ดูนี่ซะ
มันนี่ 200 ล้านอยู่ในตู้เซฟนี้
ตู้เซฟนี้แม้จะเป็นรุ่นเก่า
แต่ก็แข็งแรงและหนักมากๆ
ต่อให้ใช้ชะแลงก็แงะไม่ออก
หรือจะขนตู้เซฟไปก็ไม่มีทางยกมันขึ้น
ก็ดีที่พวกแกสืบจนรู้ที่ซ่อนเงิน 200 ล้าน
แต่ก็จบแค่นี้แหละ
พวกแกแพ้แล้ว!
ไม่นะ…
รู้แล้วก็เลิกเฝ้าดูฉัน แล้วไสหัวกลับไปซะ
กลับไปคิดหาทางจ่ายหนี้ 100 ล้านเยนไง!
คิดว่าชนะแล้วเหรอ
นายคิดว่าทีนี้พอเอาตู้เซฟให้พวกเราดู
พวกเราจะถอดใจยอมแพ้
แล้วนอนหลับอย่างสบายใจเหรอ
ไร้เดียงสาชะมัด ขอบอกเลยก็แล้วกัน
คนอย่างฉันสามารถเอา 200 ล้านเยน
ออกมาจากตู้เซฟนั่นได้อย่างง่ายดาย
แกจะเอา 200 ล้านเยนออกจากตู้เซฟนี้เนี่ยนะ
บ้าแล้ว เรื่องแบบนั้นใครมันจะไปทำได้!
ก็ทำได้น่ะสิ
แถมยังง่ายมากด้วย
เห็นไหมว่าฟูจิซาวะดูน่าสมเพชขนาดไหน
คงคิดว่าพวกเราจะยอมถอดใจ
ถ้าเอาตู้เซฟนั่นให้ดู
แต่พอฉันไม่สะทกสะท้าน เขาก็ยิ่งร้อนใจ
นั่นคือสภาวะความไม่สอดคล้องทางความคิด
ตามตำราอย่างแท้จริง
อะไรเหรอคะ "ความคิด" ที่ว่านี่
มนุษย์จะไม่สบายใจเมื่อเกิดความไม่สอดคล้อง
ระหว่างตัวเองกับสภาพแวดล้อมรอบตัว
(บี - บี - เอ - บี)
และจะพยายามแก้ความไม่สบายใจนั้น
ด้วยการทำให้ตัวเองสอดคล้อง
กับสิ่งรอบข้างหรือทำให้กลมกลืนกันนั่นเอง
(บี - บี - บี - บี)
ฟูจิซาวะเชื่อว่าถ้าเอาตู้เซฟมาให้ดู
พวกเราจะต้องท้อแน่ๆ
แต่กลับกัน ฉันกลับมั่นใจเต็มเปี่ยม
ซึ่งขัดกับที่เขาคาดไว้
ฟูจิซาวะจึงเริ่มหวั่นไหว
เขากำลังเจอ
สภาวะความไม่สอดคล้องทางความคิด
และจิตใจก็พยายามปรับ
ให้สอดคล้องกับท่าทีที่มั่นใจของฉัน
ผู้ชายคนนี้มีไพ่ตายซ่อนอยู่จริงๆ
เมื่อความมั่นใจถูกทำลาย มนุษย์ก็จะเปราะบาง
สรุปก็คือโกหกใช่ไหมคะ
ที่ว่ามีวิธีเอา 200 ล้านออกจากตู้เซฟนั่น
เป็นเรื่องหลอกลวงสินะ
ไม่เชื่อใจฉันเหรอ
ไม่ได้พูดข่มหรือพูดส่งๆ อะไรทั้งนั้น
มีวิธีเอาเงินออกมาจากตู้เซฟจริงๆ
ถึงตอนนี้จะยังบอกเธอไม่ได้ก็ตาม
ฉันไม่มีทางเลือกนอกจากต้องเชื่อใจคุณอากิยามะ
แน่นอนว่าอาจารย์ก็คงจนปัญญาแล้วเหมือนกัน
พฤติกรรมแปลกประหลาดของเขานั้น
มันไม่ปกติชัดๆ
อะไรกัน วิธีเปิดตู้เซฟที่ว่า
อย่าบอกนะว่ามันรู้เลขรหัสหมุนตู้เซฟนี่
ไม่มีทาง มันไม่มีทางรู้หรอก
ถึงมันจะรู้
แต่แค่หมุนรหัสก็เปิดตู้เซฟนี้ไม่ได้หรอก
เพราะต้องใช้กุญแจของฉันด้วย
ไม่มีทางที่มันจะเปิดได้ เว้นแต่ว่ามันใช้กำลัง
อย่าบอกนะว่ามันจะใช้กำลังเปิด
ไม่มีทางทำลายตู้เซฟที่แข็งแรงขนาดนี้ได้หรอก
ถ้าจะเปิดจริงๆ ละก็
มีแต่ต้องใช้หัวพ่นไฟเผาประตู
หัวพ่นไฟงั้นเหรอ
เข้าใจแล้ว มันจะรอจนกว่าฉันจะหลับ
จากนั้นก็บุกเข้ามา
และทำลายประตูตู้เซฟด้วยหัวพ่นไฟ
ใครมันจะไปยอม
ก็ลองเข้ามาดูสิ
ฉันจะเอามีดไล่ฟันพวกมันแน่
นั่นอะไรน่ะ
เดี๋ยวก่อน
แม้จะใช้หัวพ่นไฟที่พลังสูง
แต่การจะตัดประตูตู้เซฟนี้ได้
มันต้องใช้เวลาหลายสิบนาที
ถ้าจะทำถึงขนาดนั้น
สู้เอาออกไปที่อื่นแล้วค่อยทำลายยังจะดีกว่า
ต้องเป็นแผนของมันแน่ๆ
หมอนั่นคิดจะทำอะไรแปลกๆ อีกแล้ว
นี่เสียงอะไรน่ะ
เขาคงคิดว่าเราจะยกตู้เซฟออกไป
เปล่าประโยชน์เสียจริง
สีหน้าเปี่ยมความมั่นใจของคุณอากิยามะ
คือความหวังเดียวของฉัน
เพราะไม่อย่างนั้น
ป่านนี้ฉันคงสติแตกแบบอาจารย์ไปแล้วแน่ๆ
(อีกสี่วันจะจบไลเออร์เกม)
ผ่านไปแล้ว 25 วันนับตั้งแต่เริ่มเกม
(อีกสี่วันจะจบเกม
ฟูจิซาวะ คาซึโอะ - คันซากิ นาโอะ)
อีกสี่วันนับจากวันนี้ ตอนห้าโมงเย็น…
แค่อดทนอีก 90 ชั่วโมงก็จะได้เงิน 100 ล้าน
แน่นอนว่าประกาศนั่นก็ส่งมาถึงฉันเหมือนกัน
อีกสี่วัน ตอนห้าโมงเย็น…
ฉันต้องทำยังไงคะ
ทำอย่างที่เคยทำมาตลอดก็พอ
คอยเฝ้าดูและกดดันฟูจิซาวะไว้
แต่ว่า…
ไม่เป็นไรน่า
ฉันร่ายมนตร์ใส่ตู้เซฟนั้นไว้แล้ว
พอถึงเวลาประตูมันจะเปิดออกมาเอง
(อีกสามวันจะจบไลเออร์เกม)
อีกแค่สามวัน
อีกแค่สามวัน อดทนอีกแค่สามวัน
(อีกสองวันจะจบไลเออร์เกม)
(อีก 23 ชั่วโมงจะจบไลเออร์เกม)
(อีก 12 ชั่วโมงจะจบไลเออร์เกม)
เหลือเวลาอีกครึ่งวัน
ที่บอกว่าตู้เซฟจะเปิดออกมา จริงหรือเปล่านะ
(อีกห้าชั่วโมงจะจบไลเออร์เกม)
อีกนิดเดียว อีกนิดเดียวเท่านั้น
หนึ่งร้อยล้านเยนจะเป็นของฉัน
(ไลเออร์เกมจะจบ…)
(ในอีก 55 นาที)
ถ้าปล่อยไว้แบบนี้ฉันต้องแพ้แน่!
ช่วยด้วยค่ะ คุณอากิยามะ
ฉันไม่รู้ว่าต้องทำยังไงแล้ว
ตู้เซฟนั่น… มันจะเปิดเมื่อไหร่คะ
ว่าแล้วเชียว มันทำมาพูดข่มว่าเปิดตู้เซฟได้
อาจารย์คะ…
หนูขอโทษที่คอยเฝ้าดูอาจารย์ค่ะ
เพราะงั้นหนูขอร้องนะคะ
คืน 100 ล้านเยนของหนูมาเถอะค่ะ
อาจารย์ ได้โปรดช่วยหนูด้วยนะคะ
ได้โปรดช่วยหนูและครอบครัวของหนูด้วยค่ะ
ไม่รู้โว้ย!
อาจารย์คะ
อาจารย์คะ อาจารย์ๆ
ขอร้องละค่ะ ช่วยหนูด้วยนะคะ
- อาจารย์!
- อีก 45 นาที
เปิดประตูเถอะค่ะ อาจารย์
ขอร้องละค่ะ
อีก 30 นาที
สิบนาที…
อาจารย์
อาจารย์…
ช่วยด้วย…
อีกหนึ่งนาที
แปด เจ็ด หก
ห้า สี่
สาม สอง หนึ่ง…
ชนะแล้ว!
- หมดเวลาแล้ว!
- ไม่นะ!
(ตอนต่อไป
ตัดสิน)
คำบรรยายโดย สิริฉันท์ โรจนรัต